# Web大作业要求

## 分组完成

每组4人左右。

设组长(PM)一名,负责与老师和助教沟通安排人员分工、督促进度和上交作业等工作。人员分工必须明确,写到 `README.md` 文件中。

不得出现“这些是我们大家一起商量着完成的”,“这个我们都参与了”之类的模糊说法,必须明确到每个源文件、文档是谁写的。

组内分工角色应包括开发(RD)、文档编写(DOC)和质量保证(QA,即测试),一般来说,应该是每个人分担多个角色。

## 题目自拟

没有合适的题目,可以完成《∪ML大战需求分析》中的“考勤系统”的需求完成。

自拟题目要求有一定的难度,至少满足以下要求:

1. 有用户管理,包括登录身份校验、权限管理等

2. 至少包括一个业务对象完整的CRUD操作(可查询、新建、修改、删除),不同权限的用户,应该对这个业务对象有不同的操作。(例如请假单,可查询、新建、修改、删除,员工可以新建、一定状态下可以修改删除,领导可以审批,有权限的人可以查询等)

3. 技术架构上,要求

    1. 必须前后端分离,前端必须基于Web,可以是桌面端Web应用,也可以是移动端Web应用,或者是结合。

    2. 必须在前端渲染页面,不可以在后端渲染页面后推送到前端。换句话说,就是后端只能提供和接收JSON数据,不可以提供页面。

    3. 前后端的数据交换必须使用HTP或 Https协议,传输的数据格式使用Js○N格式,接口AP使用 RESTful风格。

    4. 前端建议使用 Angular2+为框架。如果计划不使用框架,仅使或 jQuery 等技术,或者计划使用其他框架,请在准备阶段提出,并经过允许。

    5. 后端技术不限,但是原则上应该是提供JSoN的 RESTful接口服务。建议使用 Spring Boot(Java)或 Node. js(JavaScript),其他技术也需要在准备阶段提出,并经过允许。

4. 文档。文档应该完整描述项目的需求、开发、测试和部署。∪ML图建议使用 `astah community` 绘制。

    至少应包含以下文档

    - 《软件需求规格说明书》。格式参看《∪ML大战需求分析》第10章和附录

    - 《软件设计说明书》。至少包括全部 RESTful接口说明和数据库设计说明。可以包含其他要说明的设计说明。

    - 《软件测试说明书》。包括软件的安装、部署和运行的方法,整体测试方法和前后端独立测试的方法。

5. 测试和部署

    1. 软件需要在开发阶段进行单元测试,在整合阶段进行整体测试

    2. 教师和助教会根据文档,对项目进行测试,包括运行项目以进行整体测试以及前后端分别基于 `RESTfu` 接口独立测试

6. 版本和日志

    1. 代码采用gt管理, commit时要有简要说明。

    2. 每个源文件和文档头部应包括作者和更新历史说明。

    3. 版本号宜采用语义化版本号

    4. Git仓库

        - 根目录下应有 README. mo,说明组员姓名、学号、分工等。

        - /docs 目录存放项目文档

        - /front-end 目录存放前端代码

        - /back-end目录存放后端代码

7. 截止日期

    1. 第零阶段:准备阶段。2018年11月14日前,完成分组,确定题目,建立好 Git 仓库。明确分工,确定开发技术路线。

    2. 第一阶段∶需求分析阶段。2018年11月21日前,提交《软件需求规格说明书》

    3. 第二阶段:设计阶段。2018年11月28日前,提交《软件设计说明书》。

    4. 第三阶段:编码和测试阶段。2018年12月16日前,完成大作业

    5. 第四阶段:公开展示和评分阶段。2018年12月30日前,每组项目在指定平台上公开展示并相互评分,老师和助教打分。